“华为云杯”2026人工智能OPC应用创新大赛
1. 大赛基本信息
大赛定位：秉承搭建高层次交流平台，凝聚政、产、学、研、用各方智慧，共探OPC全链路自主运营发展路径，培育AI人才、赋能个体创业、推动AI技术产业落地，以助力国家新一代人工智能开放创新平台建设的目标任务，广纳优秀人才及企业参与，以AI为核心能力，打造轻量化、可落地、高价值的AI原型应用，探索适配一人公司全链路自主运营的创新解决方案。
作品提交截止时间：2026-06-28
举办方：SISPARK（苏州国际科技园）、华为（苏州）人工智能创新中心
2. 赛事日程与关键节点
5、公布晋级决赛名单（2026年7月1日 ~ 2026年7月3日）：评选19组参赛队晋级决赛，由大赛组委会公布晋级决赛团队名单。
6、决赛答辩及路演（2026年7月8日）：决赛采取现场答辩的评审方式。（如不参加现场答辩，视为自动放弃获奖资格）
7、颁奖及闭幕（2026年7月9日）：现场答辩评出最终排名后，大赛组委会将举办颁奖典礼及闭幕仪式。
8、通往更高级别赛事：“华为云杯”优胜精锐企业成功突围者，将获得官方推荐直通金鸡湖创新创业大赛OPC专项赛总决赛。
金鸡湖创新创业大赛官网：https://1000andlake.com/dasaidongtai/newsStatus/
注意：大赛里程碑时间可能根据实际情况调整、延长，请参赛者不定时关注大赛官方信息。
3. 报名及组队要求
报名时间：2026年4月23日10:00 ~ 2026年6月28日18:00
组队说明：在页面左侧“我的团队”页签进行组队，每位参赛者仅可加入一支队伍。
报名方式：使用华为云账号登录大赛官网，点击大赛官网页面上方“立即报名”按钮报名参赛。
信息真实性：参赛者须确保报名信息准确有效，否则会被取消参赛资格及奖励。
参赛选手交流群（仅作为选手之间讨论和交流）：请扫描页面二维码进入2026“华为云杯”交流群。大赛重要节点通知会在群内第一时间告知，请所有报名选手务必加群。